contas a receber.
Quando eu falo de contas a receber, especificamente, na minha contabilidade,
eu tô falando do valor dos títulos,
menos as estimativas de perda para reduzi los ao valor provável de realização.
Então, quando eu penso no contas a receber de uma empresa e eu falo perdas,
eu já estou pensando no seguinte OH tem uma conta
redutora que chama provisão para crédito de liquidação duvidosa,
que é o que os clientes em atraso que não pagaram os títulos e
que por algum motivo a gente interpreta que efetivamente eu não vou receber.
Então eu estou apresentando o meu contas a receber o valor dos títulos,
menos as estimativas de perda para reduzi-lo ao valor provável de realização.
Então, se eu tenho lá um saldo de contas receber de duzentos mil,
tem três mil de título em atraso que eu tenho ali
a possibilidade que eu tô entendendo que não vou receber duzentos,
menos três mil.
O meu saldo final de clientes é cento e noventa e sete,
então eu cumpri o que a gente deve fazer pensando em quanto vai receber, né?
Aplicações em instrumentos financeiros, em direitos de títulos,
de crédito temporário, pelo valor justo ou pelo custo amortizado,
que é o valor inicial,
acrescido sistemáticamente dos juros e outros rendimentos cabíveis,
neste caso ajustado ao valor provável de realização, se esse for menor.
Então,
nas aplicações de liquidez imediata,
que estão registradas dentro do meu circulante, eu trago pra elas.
O que não só o valor que eu apliquei, mês a mês, teve rendimento.
Eu tenho que trazer o efeito dos rendimentos dessas aplicações aqui pra dentro,
pra que eu apresente o saldo efetivo destes destas aplicações.